Lorenzo Tomasello
Corso DAM
15/11/2019
Progetto per Acque San Benedetto
Analisi e gestione della qualità (Corso del Dr. Piva Antonio)

Indice: Capitoli con pagine

Capitolo 1: Descrizione azienda
Acqua Minerale San Benedetto S.p.A, 1300 dipendenti, 10 sedi, vendita bibite analcoliche,
capitale sociale: € 2.715.960,00 i.v.

Capitolo 2: Descrizione progetto
Progetto di visualizzazione e analisi dei dati letti da sensori montati su macchine
produzione plastica. L'obiettivo è di realizzare un programma che permetta la visualizzazione
in tempo reale degli stati di ogni macchina.

Capitolo 3: Requisiti del progetto
Il programma deve essere un'alternativa a un sistema già presente sul PLC per osservare
lo stato della macchina da remoto, possibilmente anche da cellulare. Per ogni organo che
costituisce assimilato la macchina per produrre bottigliette di plastica, si dovrà
monitorare se acceso la presenza di allarmi, la registrazione su DB delle temperature
e dello stato della produzione.

Capitolo 4: Clienti e parti interessate
Gli utilizzatori finali di questo programma sono gli operatori che si occupano delle
manutenzioni, dei controlli e delle sostituzioni dei componenti.

Capitolo 5: Modalità di comunicazione del modulo
Periodicamente sono state eseguite delle riunioni con i capi dei reparti e capi degli
operatori per confrontarsi sul lavoro eseguito fino a tale data e per valutare potenziali
ottimizzazioni a livello grafico e di funzionalità. Per ottimizzazioni performance potevo
consultare il mio collega informatico che mi ha dato qualche dritta sul miglior metodo
per risolvere un calcolo.

Capitolo 6: Modulo di soddisfazione del cliente
Le domande spesso erano specifiche sulle ultime modifiche effettuate, ma generalmente
le riunioni sono servite anche per chiarirsi su come la macchina lavora e su com'è il
modo migliore per visualizzare un dato. Per esempio se un componente specifico è in
riscaldamento e non è ancora in temperatura non posso iniziare la produzione, quindi
dovrò mostrare generalmente lo stato macchina come "In riscaldamento" e non "Disponibile"
Raramente ho chiuso la domanda a portare solo due soluzioni per un problema, di solito ho
accettato consigli su cosa implementare.